# Misskey API

您可以使用Misskey API来开发Misskey客户端、与Misskey链接的Web服务、Bot等应用（以下称为“应用程序”）。 另外还有一个流式API，因此还可以用来创建实时性的应用程序。

开始使用API前​​，您首先需要获取访问令牌。 本文档将引导您完成获取访问令牌的步骤，然后介绍API的基本使用方法。

## 访问令牌的获取
总的来说，API请求需要访问令牌。 获取方式则根据请求的API或者非特定用户所使用的应用程序而有所不同。

* 对于前者：继续[“手动发放自己的访问令牌”](#自分自身のアクセストークンを手動発行する)
* 对于后者：继续[“请求应用程序用户发放访问令牌”](#アプリケーション利用者にアクセストークンの発行をリクエストする)

### 手动发放自己的访问令牌
「設定 > API」で、自分のアクセストークンを発行できます。

[「APIの使い方」へ進む](#APIの使い方)

### アプリケーション利用者にアクセストークンの発行をリクエストする
アプリケーション利用者のアクセストークンを取得するには、以下の手順で発行をリクエストします。

#### Step 1

UUIDを生成する。以後これをセッションIDと呼びます。

> このセッションIDは毎回生成し、使いまわさないようにしてください。

#### Step 2

`{_URL_}/miauth/{session}`をユーザーのブラウザで表示させる。`{session}`の部分は、セッションIDに置き換えてください。
> 例: `{_URL_}/miauth/c1f6d42b-468b-4fd2-8274-e58abdedef6f`

表示する際、URLにクエリパラメータとしていくつかのオプションを設定できます:
* `name` ... アプリケーション名
    * > 例: `MissDeck`
* `icon` ... アプリケーションのアイコン画像URL
    * > 例: `https://missdeck.example.com/icon.png`
* `callback` ... 認証が終わった後にリダイレクトするURL
    * > 例: `https://missdeck.example.com/callback`
    * リダイレクト時には、`session`というクエリパラメータでセッションIDが付きます
* `permission` ... アプリケーションが要求する権限
    * > 例: `write:notes,write:following,read:drive`
    * 要求する権限を`,`で区切って列挙します
    * どのような権限があるかは[APIリファレンス](/api-doc)で確認できます

#### Step 3
ユーザーが発行を許可した後、`{_URL_}/api/miauth/{session}/check`にPOSTリクエストすると、レスポンスとしてアクセストークンを含むJSONが返ります。

レスポンスに含まれるプロパティ:
* `token` ... ユーザーのアクセストークン
* `user` ... ユーザーの情報

[「APIの使い方」へ進む](#APIの使い方)

## APIの使い方
**APIはすべてPOSTで、リクエスト/レスポンスともにJSON形式です。RESTではありません。** アクセストークンは、`i`というパラメータ名でリクエストに含めます。

* [APIリファレンス](/api-doc)
* [ストリーミングAPI](./stream)
