# 流式API

通过流式API，您可以实时接收各种信息（例如，你的时间线中的新帖文，收到的消息，关注等），并进行各种操作。

## 连接到流

要使用流式API，您需要使用**websocket**连接到Misskey服务器。

请使用参数`i`连接到以下URL，并在websocket连接中包含认证信息。例如：
```
%WS_URL%/streaming?i=xxxxxxxxxxxxxxx
```

认证信息是您的API密钥，从应用程序连接到流时需要引用的用户访问令牌

<div class="ui info">
    <p><i class="fas fa-info-circle"></i> 关于如何获取认证信息，请参考<a href="./api">此文档</a>。</p>
</div>

---

您可以省略身份验证信息。此时无需登录即可使用，但是可以接收的信息和可以执行的操作将受到限制。例：

```
%WS_URL%/streaming
```

---

通过连接到流，您可以执行后文所示的API操作并订阅帖子。 但是此时例如时间线上的新帖子等还无法接收到。 要实现此功能，您需要连接到后文所述的流的**频道**。

**所有流交互都是JSON格式。**

## 频道
频道是Misskey的流API中的概念。这是一种分离发送和接收信息的机制。 您无法仅通过连接到Misskey流来实时接收时间线帖子。 需要通过连接到流中的频道，您才能够接收和发送各种消息。

### 连接到频道
要连接到频道，请将JSON数据发送到流：

```json
{
    type: 'connect',
    body: {
        channel: 'xxxxxxxx',
        id: 'foobar',
        params: {
            ...
        }
    }
}
```

其中：
* `channel`中可以设置您要连接的频道名。频道类型将在后面说明。
* `id`设置用于与频道通信的ID。ストリームでは様々なメッセージが流れるので、そのメッセージがどのチャンネルからのものなのか識別する必要があるからです。このIDは、UUIDや、乱数のようなもので構いません。
* `params`はチャンネルに接続する際のパラメータです。チャンネルによって接続時に必要とされるパラメータは異なります。パラメータ不要のチャンネルに接続する際は、このプロパティは省略可能です。

<div class="ui info">
    <p><i class="fas fa-info-circle"></i> IDはチャンネルごとではなく「チャンネルの接続ごと」です。なぜなら、同じチャンネルに異なるパラメータで複数接続するケースもあるからです。</p>
</div>

### チャンネルからのメッセージを受け取る
例えばタイムラインのチャンネルなら、新しい投稿があった時にメッセージを発します。そのメッセージを受け取ることで、タイムラインに新しい投稿がされたことをリアルタイムで知ることができます。

チャンネルがメッセージを発すると、次のようなデータがJSONでストリームに流れてきます:
```json
{
    type: 'channel',
    body: {
        id: 'foobar',
        type: 'something',
        body: {
            some: 'thing'
        }
    }
}
```

其中：
* `id`には前述したそのチャンネルに接続する際に設定したIDが設定されています。これで、このメッセージがどのチャンネルからのものなのか知ることができます。
* `type`にはメッセージの種類が設定されます。チャンネルによって、どのような種類のメッセージが流れてくるかは異なります。
* `body`にはメッセージの内容が設定されます。チャンネルによって、どのような内容のメッセージが流れてくるかは異なります。

### チャンネルに向けてメッセージを送信する
チャンネルによっては、メッセージを受け取るだけでなく、こちらから何かメッセージを送信し、何らかの操作を行える場合があります。

チャンネルにメッセージを送信するには、次のようなデータをJSONでストリームに送信します:
```json
{
    type: 'channel',
    body: {
        id: 'foobar',
        type: 'something',
        body: {
            some: 'thing'
        }
    }
}
```

其中：
* `id`には前述したそのチャンネルに接続する際に設定したIDを設定します。これで、このメッセージがどのチャンネルに向けたものなのか識別させることができます。
* `type`にはメッセージの種類を設定します。チャンネルによって、どのような種類のメッセージを受け付けるかは異なります。
* `body`にはメッセージの内容を設定します。チャンネルによって、どのような内容のメッセージを受け付けるかは異なります。

### チャンネルから切断する
チャンネルから切断するには、次のようなデータをJSONでストリームに送信します:

```json
{
    type: 'disconnect',
    body: {
        id: 'foobar'
    }
}
```

其中：
* `id`には前述したそのチャンネルに接続する際に設定したIDを設定します。

## ストリームを経由してAPIリクエストする

ストリームを経由してAPIリクエストすると、HTTPリクエストを発生させずにAPIを利用できます。そのため、コードを簡潔にできたり、パフォーマンスの向上を見込めるかもしれません。

ストリームを経由してAPIリクエストするには、次のようなデータをJSONでストリームに送信します:
```json
{
    type: 'api',
    body: {
        id: 'xxxxxxxxxxxxxxxx',
        endpoint: 'notes/create',
        data: {
            text: 'yee haw!'
        }
    }
}
```

其中：
* `id`には、APIのレスポンスを識別するための、APIリクエストごとの一意なIDを設定する必要があります。UUIDや、簡単な乱数のようなもので構いません。
* `endpoint`には、あなたがリクエストしたいAPIのエンドポイントを指定します。
* `data`には、エンドポイントのパラメータを含めます。

<div class="ui info">
    <p><i class="fas fa-info-circle"></i> APIのエンドポイントやパラメータについてはAPIリファレンスをご確認ください。</p>
</div>

### レスポンスの受信

APIへリクエストすると、レスポンスがストリームから次のような形式で流れてきます。

```json
{
    type: 'api:xxxxxxxxxxxxxxxx',
    body: {
        ...
    }
}
```

其中：
* `xxxxxxxxxxxxxxxx`の部分には、リクエストの際に設定された`id`が含まれています。これにより、どのリクエストに対するレスポンスなのか判別することができます。
* `body`には、レスポンスが含まれています。

## 投稿のキャプチャ

Misskeyは投稿のキャプチャと呼ばれる仕組みを提供しています。これは、指定した投稿のイベントをストリームで受け取る機能です。

例えばタイムラインを取得してユーザーに表示したとします。ここで誰かがそのタイムラインに含まれるどれかの投稿に対してリアクションしたとします。

しかし、クライアントからするとある投稿にリアクションが付いたことなどは知る由がないため、リアルタイムでリアクションをタイムライン上の投稿に反映して表示するといったことができません。

この問題を解決するために、Misskeyは投稿のキャプチャ機構を用意しています。投稿をキャプチャすると、その投稿に関するイベントを受け取ることができるため、リアルタイムでリアクションを反映させたりすることが可能になります。

### 投稿をキャプチャする

投稿をキャプチャするには、ストリームに次のようなメッセージを送信します:

```json
{
    type: 'subNote',
    body: {
        id: 'xxxxxxxxxxxxxxxx'
    }
}
```

其中：
* `id`にキャプチャしたい投稿の`id`を設定します。

このメッセージを送信すると、Misskeyにキャプチャを要請したことになり、以後、その投稿に関するイベントが流れてくるようになります。

例えば投稿にリアクションが付いたとすると、次のようなメッセージが流れてきます:

```json
{
    type: 'noteUpdated',
    body: {
        id: 'xxxxxxxxxxxxxxxx',
        type: 'reacted',
        body: {
            reaction: 'like',
            userId: 'yyyyyyyyyyyyyyyy'
        }
    }
}
```

其中：
* `body`内の`id`に、イベントを発生させた投稿のIDが設定されます。
* `body`内の`type`に、イベントの種類が設定されます。
* `body`内の`body`に、イベントの詳細が設定されます。

#### イベントの種類

##### `reacted`
その投稿にリアクションがされた時に発生します。

* `reaction`に、リアクションの種類が設定されます。
* `userId`に、リアクションを行ったユーザーのIDが設定されます。

例：
```json
{
    type: 'noteUpdated',
    body: {
        id: 'xxxxxxxxxxxxxxxx',
        type: 'reacted',
        body: {
            reaction: 'like',
            userId: 'yyyyyyyyyyyyyyyy'
        }
    }
}
```

##### `deleted`
その投稿が削除された時に発生します。

* `deletedAt`に、削除日時が設定されます。

例：
```json
{
    type: 'noteUpdated',
    body: {
        id: 'xxxxxxxxxxxxxxxx',
        type: 'deleted',
        body: {
            deletedAt: '2018-10-22T02:17:09.703Z'
        }
    }
}
```

##### `pollVoted`
その投稿に添付されたアンケートに投票された時に発生します。

* `choice`に、選択肢IDが設定されます。
* `userId`に、投票を行ったユーザーのIDが設定されます。

例：
```json
{
    type: 'noteUpdated',
    body: {
        id: 'xxxxxxxxxxxxxxxx',
        type: 'pollVoted',
        body: {
            choice: 2,
            userId: 'yyyyyyyyyyyyyyyy'
        }
    }
}
```

### 投稿のキャプチャを解除する

その投稿がもう画面に表示されなくなったりして、その投稿に関するイベントをもう受け取る必要がなくなったときは、キャプチャの解除を申請してください。

次のメッセージを送信します:

```json
{
    type: 'unsubNote',
    body: {
        id: 'xxxxxxxxxxxxxxxx'
    }
}
```

其中：
* `id`にキャプチャを解除したい投稿の`id`を設定します。

このメッセージを送信すると、以後、その投稿に関するイベントは流れてこないようになります。

# チャンネル一覧
## `main`
アカウントに関する基本的な情報が流れてきます。このチャンネルにパラメータはありません。

### 流れてくるイベント一覧

#### `转发`
自分の投稿がRenoteされた時に発生するイベントです。自分自身の投稿をRenoteしたときは発生しません。

#### `mention`
誰かからメンションされたときに発生するイベントです。

#### `readAllNotifications`
自分宛ての通知がすべて既読になったことを表すイベントです。このイベントを利用して、「通知があることを示すアイコン」のようなものをオフにしたりする等のケースが想定されます。

#### `meUpdated`
自分の情報が更新されたことを表すイベントです。

#### `follow`
自分が誰かをフォローしたときに発生するイベントです。

#### `unfollow`
自分が誰かのフォローを解除したときに発生するイベントです。

#### `followed`
自分が誰かにフォローされたときに発生するイベントです。

## `homeTimeline`
ホームタイムラインの投稿情報が流れてきます。このチャンネルにパラメータはありません。

### 流れてくるイベント一覧

#### `note`
タイムラインに新しい投稿が流れてきたときに発生するイベントです。

## `localTimeline`
ローカルタイムラインの投稿情報が流れてきます。このチャンネルにパラメータはありません。

### 流れてくるイベント一覧

#### `note`
ローカルタイムラインに新しい投稿が流れてきたときに発生するイベントです。

## `hybridTimeline`
ソーシャルタイムラインの投稿情報が流れてきます。このチャンネルにパラメータはありません。

### 流れてくるイベント一覧

#### `note`
ソーシャルタイムラインに新しい投稿が流れてきたときに発生するイベントです。

## `globalTimeline`
グローバルタイムラインの投稿情報が流れてきます。このチャンネルにパラメータはありません。

### 流れてくるイベント一覧

#### `note`
グローバルタイムラインに新しい投稿が流れてきたときに発生するイベントです。
