# Часто задаваемые вопросы
Здесь собраны частые вопросы об использовании Misskey. Вопросы, касающиеся проекта как такового — на [отдельной странице](./misskey).

## Существуют ли приложения для iOS или Android?
Мы не делаем официальных приложений Misskey для какой-либо ОС, однако существуют сторонние программы. [Посмотрите наш список приложений, если интересно.](./apps)

Обратите внимание, что новые функции в сторонних приложениях неизбежно будут появляться с некоторой задержкой, так что, если это вас не устраивает, лучше пользуйтесь официальным веб-клиентом. Кроме того, веб-клиент Misskey полностью соответствует требованиям технологии PWA, то есть, его можно заставить работать практически так же, как обычное приложение. [По ссылке есть дополнительная информация об этом.](todo)

## Можно ли войти в Misskey через клиент Mastodon?
Программный интерфейс Misskey за мелкими исключениями несовместим с таковым у Mastodon, так что использовать клиенты Mastodon не получится.

## Как подписаться на пользователя с другого сайта?
Выберите «Поиск» из меню, и введите имя пользователя вместе с доменным именем сайта.Например, `@syuilo@misskey.io`.

## Renoteを削除するには？
Нажмите три точки «•••» около даты репоста, и выберите «Отмена репоста». [Про репосты можно почитать по ссылке.](../features/note)

## Что сделать, чтобы не отображался предварительный просмотр ссылки?
Можно убрать предварительной просмотр посредством MFM.Об этом есть в [шпаргалке по MFM](/mfm-cheat-sheet).

## Хочу новые, собственные эмодзи!
Добавить эмодзи может только администрация сервера, как и менять и удалять их.С такими пожеланиями обращайтесь к администраторам своего сайта.

## Желаю разрабатывать бота
Программный интерфейс Misskey позволяет делать ботов.[Есть отдельная страница для тех, кому это интересно](../advanced/develop-bot).

## Какой сервис используется для перевода заметок?
Для этого применяется [DeepL](https://www.deepl.com/).
