# Глоссарий
Это — словарь специальных терминов, используемых в Misskey.

## ActivityPub
/экти́вити-па́б/ протокол, используемый для децентрализации Misskey.Взаимодействием серверов по этому протоколу реализуется федерация, за счёт чего и образуется Федиверс (Fediverse).

## AiScript
/ай-скрипт/ язык программирования, доступный в Misskey.[Подробности — по ссылке.](../advanced/aiscript)

## API
/эй-пи-ай/ интерфейс, посредством которого клиентская программа может взаимодействовать с сервером Misskey.[Смотрите подробности здесь.](../advanced/api)

## Бот
учётная запись, которой управляет программа.

## CW
(Content Warning) сокращение для фразы «предупреждение о содержимом не для всех».Функция, скрывающая содержимое заметки до тех пор, пока пользователь вручную не откроет его.Применяется в основном чтобы свернуть длинный текст или не показывать спойлер (неожиданный поворот сюжета).

## Fediverse
/федиве́рс/ множество серверов, в том числе на Misskey, которые взаимодействуют друг с другом, и тем самым образуют единую распределённую сеть.

## ВЛ (GTL)
сокращение для «всеобщая лента».[Про ленты смотрите ссылку.](../features/timeline)

## ДЛ (HTL)
сокращение для «домашняя лента».[Про ленты смотрите ссылку.](../features/timeline)

## МЛ (LTL)
сокращение для «местная лента»[Про ленты смотрите ссылку.](../features/timeline)

## MFM
/эм-эф-эм/ язык разметки, используемый в Misskey (Misskey Flavored Markdown)[См. ссылку.](../features/mfm)

## Содержимое не для всех (NSFW)
то, что может быть неприемлемо для некоторых людей.Функция пометки изображения как «не для всех» и скрытия его до тех пор, пока пользователь сам не откроет его.

## Репост
Цитирование в неизменном виде уже существующей заметки, повторная публикация.[См. ссылку.](../features/note)

## СЛ (STL)
сокращение для «социальная лента».[Про ленты смотрите ссылку.](../features/timeline)

## Ай
официальный маскот Misskey.

## Активные пользователи
пользователи, пользующиеся своей учётной записью по настоящее время.

## Инстанс
(в планах)

## Эмодзи пользователя
эмодзи, предоставляемые вашим сервером.Эмодзи, что не предоставляются сервером, но доступны по умолчанию, называются «юникодные эмодзи».

## Панель управления
страница настройки инстанса.

## Сервер
(в планах)

## Заглушить
скрыть заметки из общих лент.Действие может применяться модераторами в отношении отдельных пользователей.[См. ссылку.](../features/silence)

## Очередь заданий
Средство последовательной трансляции активности на другие сервера.

## Заморозить
сделать учётную запись недоступной для пользователя.

## Диск
средство для загрузки и хранения файлов пользователей.[См. ссылку.](../features/drive)

## Заметка
Сообщение, могущее содержать текст, изображения, опросы и прочее, которое публикуется в Misskey.[См. ссылку.](../features/note)

## Мискиец
пользователь Misskey.

## Модератор
Пользователь с правами управления сообществом, который может, например, удалять недопустимые публикации, или замораживать учётные записи, с которых рассылается спам.

## Удалённый, с другого сайта
то, что передано на данный сервер с другого.Используется также как определение для других слов: например «пользователь с другого сайта».Противоположность «местному».

## Федерация
связь сервера с другими, позволяющая транслировать активность между ними.

## Местный, с этого сайта
то, что относится к тому же серверу.Используется также как определение для других слов, например, «пользователь с этого сайта».Противоположность «удалённому».
