# 용어 사전
Misskey에서 사용하는 용어 모음입니다.

## ActivityPub
분산형 서비스를 구현하기 위해 사용되는 프로토콜(통신 규약). 이 프로토콜을 통해 다른 서버와 통신하여 연합을 이루고, 이들이 모여 연합우주(Fediverse)를 이룹니다.

## AiScript
아이스크립트. Misskey에서 사용할 수 있는 프로그래밍 언어. 자세한 내용은 [여기로](../advanced/aiscript)

## API
에이-피-아이. 프로그램이 Misskey와 상호 작용하는 데에 사용하는 인터페이스. 자세한 내용은 [여기로](../advanced/api)

## Bot (봇)
프로그램 또는 기타 자동화된 수단으로 운영되는 계정.

## CW
'Contents Warning'의 줄임말. 제목를 설정하여 노트의 내용을 숨기는 기능. 본문이 길 때, 또는 스포일러 등 상대방이 불쾌해할 수 있는 내용을 감추는 데에 주로 사용합니다.

## 연합우주 (Fediverse)
Misskey를 비롯한 분산형 서비스 사이의 통신 및 정보 교환으로 이루어지는 네트워크.

## GTL
글로벌 타임라인(Global TimeLine)의 줄임말. 타임라인에 대한 자세한 내용은 [여기로.](../features/timeline)

## HTL
홈 타임라인(Home TimeLine)의 줄임말. 타임라인에 대한 자세한 내용은 [여기로.](../features/timeline)

## LTL
로컬 타임라인(Local TimeLine)의 줄임말. 타임라인에 대한 자세한 내용은 [여기로.](../features/timeline)

## MFM
Misskey Flavored Markdown의 줄임말. Misskey에서 사용할 수 있는 마크업 언어. 자세한 사항은 [여기로.](../features/mfm)

## NSFW
Not Safe For Work의 줄임말. 열람 시 주의가 필요한 사진을 감추어, 바로 표시되지 않게 하는 기능.

## Renote
이미 존재하는 노트를 인용, 또는 새로 작성한 노트처럼 타임라인에 공유하는 것. 또는 이를 통해 새로 작성된 노트를 가리키는 말. 자세한 사항은 [여기로.](../features/note)

## STL
소셜 타임라인(Social TimeLine)의 줄임말. 타임라인에 대한 자세한 내용은 [여기로.](../features/timeline)

## 아이(Ai)
Misskey의 공식 마스코트입니다.

## 활성 사용자
인스턴스에 계정을 생성한 유저 중에서, 현재 실질적으로 서비스를 이용 중인 사용자를 일컫는 말.

## 인스턴스
todo

## 커스텀 이모지
서버 자체적으로 사용할 수 있는 이모지. 커스텀 이모지 이외의 일반적인 이모지는 '유니코드 이모지'로 불린다.

## 제어판
인스턴스 설정 화면을 가리키는 말.

## 서버
todo

## 사일런스
노트를 공개 범위로 게시할 수 없게 된 상태. 관리자가 유저별로 설정할 수 있습니다. 자세한 사항은 [여기로.](../features/silence)

## 작업 대기열
액티비티 전송 등의 작업을 차례대로 수행하기 위한 시스템.

## 정지
계정을 사용할 수 없게 된 상태.

## 드라이브
Misskey에 업로드된 파일을 관리하는 기능. 자세한 사항은 [여기로.](../features/drive)

## 노트
Misskey에서 글, 파일, 투표 등을 포함하여 작성할 수 있는 콘텐츠. 자세한 사항은 [여기로.](../features/note)

## 미스키스트 (Misskist)
미스키를 사용하는 사람을 일컫는 말.

## 모더레이터
스팸 계정의 정지 및 사일런스, 부적절한 게시물을 삭제하는 등 커뮤니티 운영에 대한 권한을 가진 유저.

## 리모트
자신이 속한 서버와 구별하여, 다른 서버를 가리키는 말. '리모트 유저'와 같이 접두사처럼 사용하기도 합니다. 반대말로는 '로컬'이 있습니다.

## 연합
서버에서 작성된 정보가 다른 서버로 전달되는 것을 이르는 말.

## 로컬
자신이 속한 서버를 가리키는 말. '로컬 유저', '로컬 타임라인'과 같이 접두사처럼 사용하기도 합니다. 반대말로는 '로컬'이 있습니다.
